Singleton to kontrowersyjny wzorzec, który przez część środowiska programistycznego określany jest mianem antywzorca.

Singleton jest używany m.in. w:
a) java.lang.Runtime
b) java.awt.Desktop

Najczęstszym i najbezpieczniejszym (w kontekście poprawności) użyciem wzorca singleton jest:

Logowanie (rejestrowanie aktywności) jest szczególnym przykładem „akceptowalnego” singletona, ponieważ nie wpływa na wykonanie kodu.
Włączanie i wyłączanie logowanie nie wpływa na działanie aplikacji opartej o ten wzorzec logowania. Dzieje się tak, ponieważ informacje
zostają wysyłane jednokierunkowo, z aplikacji do loggera. Pomimo że Loggery określone w ten sposób są global state to są akceptowane ponieważ
żadna inforamcja z loggera nie trafia ponownie do aplikacji.