Wzorzec obserwatora jest używany, gdy istnieje relacja jeden do wielu między obiektami,
na przykład jeśli jeden obiekt jest modyfikowany, jego zależne obiekty mają być powiadamiane
automatycznie. Wzorzec obserwatora należy do kategorii wzorców behawioralnych.

Obserwator najczęściej jest stosowany w aplikacjach z graficznym interfejsem użytkownika.
Rozpatrzmy mechanizm kopiowania pliku oraz okienko graficzne obrazujące postęp prac.
Mechanizm kopiujący jest niezależny od okienka i nie musi wiedzieć czy i w jaki sposób postępy są wyświetlane.
