Różnice wzorca strategia od implementacji interface:

Nie jesteśmy w stanie zmienić interface w trakcie działania kodu, wzorzec strategia nie ma tego problemu.

Zalety:

1. Ogarniczenie ilości wyrażeń warunkowych.
2. Struktura kodu pozwala na proste dodawanie i zmienianie algorytmów np. sortowania.
3. Unikamy spagetti zarówno przy czytaniu jak i testowaniu kodu.

Wady:

1. Duuużo więcej klas.
2. Pobieranie danych z klasy kontekstu wymaga zasotoswania większej logiki.
3. Dodatkowy koszt komunikacji między klientem a strategią (wywołania metod, przekazywanie danych).